(¹57 - ’ Βὲ““οὶνέιπο’λογῆἇέι gemilium>

dani . centemnunt cnmhominibns'z‘in judiciuin· descen.
det, ubiilios de peccatis oiniffionis ὃς commiffionis
accusabit, occulta in lucem protrahet δι manifestabit,
dyipfisque liberam 'concedet facultatem, 'aliquid , fi
poterunt, pro defensione suain mediuin'pcofetendi‚
nec prinedec'retoriam pronunciabit sententiann nisi
postquam obmutuerint,'e) ne scilicet nili, quem con·-
¹ deninatnrus‘est5 videa-turinjuriam facere, ant perso·-
, narumreipenum habete f). ’ »

,ἢ conf, Β. casp. teescnenc ntn cti. de &convectam-nint ‚¹ p.

60. sqq, Optime genninne vocabuli sensns perspiciturk ex fignifica-
’“ -tinne vocis contreiriae ἀπολογεῖσθαί, A&..XX1V.10.'XIX.'33.
¹ XXVI. 1'ancX1L1h1-2.XXL1415. ’ , ”

b) Cnnf. chn, IX.-20. J0bv1X12·3·14·¹5.XV1·21·XX11-3··‘4XXX1U.
1z.14.XXXlX.34- 35 .

- τ c) Ἴ Hoc forte nonnullis videbitur σταξᾶδοξον, qni fine debitacncum·
,Α speeiioneacrestriffloneniniis generantecaffirman-t, omnes da,-
mnatos Deum effe'hlnsphcinatntos ἁ injustitiae incnsnnros ‚ licebit
igitnn paucula nnnc in rem disserere, Non quidem thesis nostra expcessis
verbis inscriptura f.invenitiii·,q]11a11t111n recordamnnintetim hnjns as·

, sertii‘atinnes habemns gcavissimai. Ntnni) postulat ilindfiniseffionnm·

’ ’ Dei ultimus,deinonsttntin scilicet ginr'iae sunnine inne iatinsperfetiins-
· qne demonncnur, fi omnesne institia sententia: decretoriee divinet
internecenvieii sunt, qnam fi plnres credant, tibi a Deo injuriam

'ficti , seqne poenam irrogntaninon effe promeritos, 2] Sunt hoini-

ncs‚ qni affecere nnn erubescunt, neum creasse creaturas jnn ante

’ creationem ex absoluto quodam decreto ad aetennnn predestinatus
infeiicitntem‚ quic sententia in neum maxime injnrinest 5v conde·

Α , mnendi vero nensoinmed illud. credentiumptoni erunt, sed illuct
qnoque inre qnodein', saltem palliative ‚ defensini videntntsficitre

εἰναπολᾶγησιν πΐὲτιιῐε 'adjudicabnnnn cruciatibns', ntqne fic De·

tn qnodain motio cansa.moraiis edii csse videtur ¹atque blasphemia·

, rnm a qnni11i=ihtntaiiainnatis effininnnn, Interim Deus T. Ο, Μ,
nonselnin omnium “hominnm ferie ac ιβηιενιε intendit felicitatem, nni-

lins' antem, ne nnius quidem, veternam infelicitatem, ,ἀ omnia fe·

’ cit, ,qnninodo sapienter poteret„ plcre cnte1n‚lquam atiqnae obii·
,η 8⁸·

 

