’ ”ad [illustr.v Rom. I. ti H( Ῐ 3’;ν

lege, δε de notitia legis 8< legislatoris unnttoli „ hoec e«
nimnifi probe teneantur,' de obligatione ad observon- =
darn legem, &od poenas propter violatam legem susti-⁴
nendos, reeiejudicrre non polluntur. ,

a) Ὑνωςόν, 'cognoscibilffi conf. neor, 'ornemur rlefi ὁ, ἰ. op-

ponitur generatim irnpotentiae& incapacituti 'cognitionis ‚ five ei,

quod snb cognitionem non tutlit ς speciatim h, l. tl} μυςηξίῳ,
¹ conf. rot. coccetr commeatione tacssnaunenrrtuo in muno

lvuvotllql vertit: quantum homostne Dei verbo ex natura de Deofiirss
potest, conf. Caspi LOESCHERIdiffi do Qeo'ylwot'qt naturali, (ltin
tenb. 1693.) p. 5.sp

b) Ito scilicet verto illud ἐν duleis· Scio, quotl enlg'o' explicetur:
manifestum estin illiti ue argumentum pro notitia instra ex lt. l.
petitum perent3 sed,uqni'd'jndicnevalw, nihil dici potest mn· ,
mfestom effi in aliquo , niu dequo itte uutitrtetne convieltisfit‚ ant
saltem eins notitiam etnam ‚ explicitam ne diuinum habear, hoe
vero, qnod·tneterinnt substratum attinet, nullo modo de gentili.
bus iu genere clici potest. Igituruertere malui: interiffoofiveil'is3
uousolncn enirn illucl rueriifestrrm etsedicitnrintcchomines‚ quod aolu

, cognoscunt, sedetiam, qcrotl unusquisque eorum facile cognosci
pollet, simodo de illins cognitione solicitus eise vellet. Nee no-
[ltu abhorret interpretatio ab usu hujuspurticulae biblico, conf. Motth,
XXi εί, Luc. xvi, if. Rutu. VIII. axvi. 7. Γ. Cor. II. 6. neq ,
qne anolonitate destitutarum nousolum enirn ERASMUS, VATn-
RLUS &GttOTtUS‚(tettecaſj⁷. LOESCHER01.c‚p.17.=)ex« ’

· posuerunt hece verba: interillos, sen ipse quoquo Β, LUTHERUS
nostroe interpretationi propius accedere videtur, quem vulgari,
qnando explicuit: istihnen offenbahr. Nihil etiam cletrnhltnoilrn
interpretatio notitia onium, sanosensn 'acceptet oz notitite Nu·
lirinis actuali nppnfitcn quippe queo tota post lapsum adquifitn

est, Cntn enirn nullu prorsus tatione dici potiit, lol'yanolu'ffiQe}
per intutum actualiter manifestum nure five in gentilibus 7 stre in-
ter illos, conf, v. 18· <tc 25. n touten Paulus generaliter· &indoleo
minate affirmet, illud veri interillos manifestum fuisse, sequiturne·
cessario, lraec verba v. nt. de notitiis fic diuis infitit explicando
ene„ Ῑὲ Ὑιιωςδυ *lg ΘΕΞ nempe eo tnoclo inter gentiles manifestum
fniffennfncileillnd auu cognoscere potniilerit,s1 <le eo solicitifuiffenr,
Interim cel⁴ BUDDEUS inlustri. Theoi. Dagm, p. 264. aliique, toturn
hune loetuu nou tle insta2 sed detnqoiſstaDei notitia explicent.

 

