8] De ,Ἑνᾶπὴολο-Ὑήάἕι- gentilitiae a

vj b) Nostrinn inpresemi aione'st‚in diver-sas donorum-asenniam nefins
Σ ‘fita sententias &a definitiones inquirere, de qnihns conflach.
V GRAPHTheolaeccnscanrroa,qv.3‘.p,'1o,sqq'. Sed silva oliornni
” ’ monitate emneon'stimimoa, partimin facultate, ἂ quidem pra:
ζ ρέηᾳιω, venientes primas ad Theologiam a legem naturalem specian-
, tes mediante rationis nsn ea contemplatione hnjns nnive'rfa ἁ even*n
⁶· tnnm mundanorum faciie'ememli, ‘partim in propen'fianae ὅ( instineiu
’- , naturali, perceptisstatim terminisveritatibnsistis nniversalibnsa'ffen·
. nendi, &Deo agnito hone nel illnm c'unum exhibendi, Omnem
vero notitiam instram naualem, & ideas dt Deo innatas, hominibin
post lapsmnondinarie denegamus, Consentiunt nobiscnm B. Con·
feffiares nostri, qni in LL. SS, p‚5z—. 53, 54. 55. edit, nemone. affin&
mant, hominem nasei cum agnoratioaeoei , &illosenennare pecca·
’ nnn originis, qni hoe negent. conf. eciaannnEUs in instit. The:
el. Dogmata, p. 203. &MUSAEUS in introeam. in nicol. e. z. §1 19.
·· 1t§11.11.5p.54. ὅ( in Declaratffl Jenenfiubi p.151.&l58·1·1b·
titiam inlitam vocat quoqne lucem& peafieitonem intelleelei conge·
A natm, &n 159. sq, o'nendn„ ‘qnod ini ex, orthndnxjs Theologis}
qni aiiomodoeem definiam re vera tamen idem statuant. Α ’

’ §.V Qia veroPanins ineo versatur, nt evincat,

gentiles nonl'olnm injudicio divinojnste damnem sed
'etiam omni prorsus destitui defensione δε qualicunque
excolatione ‚ non sufficiebat ostendere ,mos potnijse ve·
ram· a& γνωςξ a} <oei fibiacqnirere agnitionem manem ,
sedmcen'e erat, nt smmi ostenderet, hujus notitiae
consecutionem fniffe femininam, ὃ( media semper ac
ubivis iis obvia ,· adeoque eornm ignorantiam eraffam
¹effessesnpinam‚ nec Deo ane aliis, sed ipiis gentilibus
imputandam. Hinc nonsolnm dicit, ameneio& ann-
·nifstnm effe inter ipsos, quicquid vero manifestum
[est inter homines , mad aqnoiibet facile agnoseipotest,
,ἃ quiequid difficulter ant magno cnm labore cogno-
scitur, iilnd non dici potest, manifestum eHe3 sed ο- ,
stendit etiam modum ac media perveniendi ad veram
a) &annalem Dei notitiam, per attentam scilicetne-
· ·, atn-

 

