26* · vidualem& gemilium· . A ., ⁴

- --Jiolinter-glntiles vixerit in terra· Uz, at Patriarchae insanam,- ff pro-
, phem inter gentes suerit, quodDeusgentesetiamfitbVi T. adficlssm·&fi1·
. ,lutam vocaverit,⁴ nec per absolutum aliquod decretum exclusisti, Qud
notati dignum est& addendum quod plures ejusmodi prophetas habuerint
gmtiles prater Patriarclas ὡ) Jobum, Provocant ad h'aec *verbiffnaque
- approbant7ssUDDEU8 HAE,V.T.T.1.p¹296 ’ OLEARIUsintrafflm:
. · JeficsdersumlriMe 2as‚p.302.&qo.Hanr,M-AJU8111omn< V.T=}c71'2·
§.7ssp.361.quvi Jobum vocat prdphetamisacerdotem ‹lolloremque inter¹
gentiles, per quem Deusad communionem verae ecclesiia vicinas gentes

¹ vocaverit, iisque foedus gratiaeaiiiiuiieiavlrit atque obtulerit.

. . e)conf.WElSMANNUSl.c.p,54· Consistit vero haec religionis nalu-
s inlismanudullio maxime ineo, ut ostendat, 'omnes homines effe pec·
-- catores, ipsam naturalem religionem iiup‘erfellamz& insufficientem, <lc

¹specialemDeirevelation'emadplacandumDeum&salutemacqfuiiendam
,,->· necessariam else. Optime iterum laudatus WEISMANNUSin Scle-
s ‘diasmAcatl- p.606, Proptlrfitmmam& univerjlizlemgenerishmani
. cirruplionim altioribus& 1είῆσαιὶονίὂιη remediis opus fuit, a'd himineus&
2- ratibusillistenebris‚ erroribus& pe'riculiserumdos, in quibuseos omnes
j peritulosfuiffl’‚absque beneficia revelationis ὅ gratie Dei specialis‚ etiam
fxtra Scriptura S, testimonium ipsa rei natu'ra tam c'erto dimonstrat, quam
ξ’ certum 65 nec'effarium est„ pereundum 'effiliomini ex morbo lethali.malicinae¹
χ urdinariaevimfilpergrtffb„ nislaliunde pharmaca validiora Β) extraordina-
, τὶιιηιλ eumfraszgmdum depellendumque facceffirlnt, Dum igitur haec o-
stendit sana ratio ⁴, impellit simul homines non malitioseieflstentes effi-
’ ςειεὶίῑῐιῐκ,’ utvelde vera*religioueaguosoenda solicitismt³ si ejus fama
adillospervenit³ .vel‚· finiliil p'rorsus de eadem audiveruntq quod τεν, ¹
x men vix probabile est, 'neum fincerisimplorent pre'cibus, ut ipse illos
3 edocerevelil'7 quid‘ficiendum fit, ut veram cousequantur felicitatem.

. Ἴ Hoenififecerinthomines, funticmauentvlvoe‘trolio'vlloz. ⁵

’ ᾗ. XIV. ‘Qotquol igitur ex gentilibus damnali,
tur, lhaculpapereunt,&diavollvisfm sunt, aut 'enim
non omnia fecerunt, quae per viresnaturae ipfis possi· ·
“ bilia erant, atque lic judicantur ex lege naturali, aut
Ἴ famam evangelii ac verae religionis spreveruntreliqua·

que media, pei· quae benignissimus Deus eos ad quae·

rendam ὃ( αωρὶεᾶεηάωῃ veram ,religionem vocavit.-

Neque· 'etiam dicere possunt, solam evangelii famam
· = · , ac·

 

