ustnnflr. nnn. inni. ¹ , 37ss ⁸ ’

= norunt ante baptismum decedentibus illaspr'ae-f- gentili-

um infantibus promissa inveniaturpraerogativa, qnod·
hiaeternae adjudicandi· fint damnationi, inistis vero
propterenmmemoratam externatnistam praerogativam
extraordinario modo¹ petSptritum' &producenda stt
fides in Christum salvifica, quodss veram ⁴ involveret
treatment-nni. Cntnigitnr Scriptura illosnenconde· ’
mnet, nee nos eos condemnare debemus. ¹

Ἴ a) Quidam affirmant, Denminhiste gentilium infantibussubseeutntnnt re· ’
ζ spicetercfissentiam malitiofizm. Qtodstnen'tpeDenspctontnistientinnt
i suant previderet, hosce infantes, fidintius vixissent³ &ndnnnos di· ι
‚ stretionis peJr'venislent5 Christianam amplexuros fnisse religionemq
tnneipst's extraordinario ntodo conferret fidem in christum salvina-nn
r qnotlfi veto in gentilismo semper permansuri fuissent, tnnc illonqui-
’- dentntetntettdjndienet ‹latittatiotti,‘se‹1 iren nt infinnnn 'saltem peena-
runt infernalium gradum sustinere deberent. Sed nentinitnnnt hnins <
’ Ι[ηνῆᾶωωεΓεηῑειιτίεεαΙΙεςῆτὶροῑείὶῑιιηόὲιιηειπιιηι, ntqne en tatione ne·
’ qne ex revelatione, loca enim Matth. X. 15.XI. 21, nihil probant Pn-
’ gnatlmc opinio, inquit Jeh· SCHMIDIUS Comnzmtzin H'ofi IX. Μ, p.
' 367( cum divina justitia„ quit non poenas immittit, qnia hemines βίη
peccatnti7 sed quiajam peccarunt. ·· Annalis pettit illatio, niualem
Α ’ ρναεβφροηὶῑφηιιίῑτίωηξῖίνηρὶεταιενη, SCHM1D1US„quide1ndechnnia-
, notnminftntibns loquitur: sed multis Christianorum infantibns' prte-
nntnrnntors summum est beneficium, qninix nene vix quidem evitatu-
· ri fuissentaeternam montem, nifi Deus eos in infantia mori antvolniffet,
aut permisissem qnare‘igitut non quoqne dicendum effer, Deum-,pet-
· ntittete,'ut gentilium infantesin tenella moriantur etate, ne scilieet,
, ¹fidintius viverent, eornm naturalis in malitioſsvm degenerarettefillen-

tiam, hosque infantes ncesse ΨΜ] &tn ἿἹΝ, Zath, III. 2. conf, S⁴ V⁴
, MOSHEMII Diff de salute infantum Christianorum ac paganorum, ᾖ 38
¹ p.35t&ipseS.V2ZElsslCHl.e1§· ,8.p.181.sq. ι
b) Mitnnn'n extitiffentagninominisThenlogos‘, quotum cinei-espostfaii
nli-asnenetatnnn qni nnlli dubitaverit'tt7 gentilium infantes omnes ae·
‘ternis adjudicate cruciatibus. Fuerunt tamen quoquea qni bene cleiis
sperarunt. *Ita Β. QUENSTEDIUS Ι, e. P, 3. p. nt. 13¹. §. 9, . De> in.
ἱ {imiimi inquit„ in ttttivetfitttt nuntius (st voluntas Pastis, ne pet-
tat unns depnfillt'sistis„ Matth. XVIII. '143 net siquitem infantibssts fx.
* ΕΞ tra ι

 

