Ι Ι adillaeflreRoa'nAE ⁶511. —, 35

¹· aiaadxaanhabot istamex absolatoDoi beneplacita& decreto ianoffidilem aaa·

¹ ditionem, ss credant„ &Nam Deus aleae-evitfiecundam (alv. eos fide non do·

nare, Ex saiseeiaan propriis viribus caedere nallatenus poffleosa⁸¹ Arga-

* mentamnr itaque cantra istam perversam opinionem ita: fi Dens ita delexit

’ nandum aotam, nt ei toat²deaea·it fiarent filanm anag-anitum Salinatorem, il-

lum etiam fio alexae at aaa·toriaelitfia'eazsalz1ifican aare. Sed neus

iia &a Hanc connexionem approbat Paulae Rom. VHI- μ, inquiens:

qni proptio filionon pepercit, sed pro nobis omnibus tradidit illum,

· q-ui fieri potest, deflendetumilia omaiaffl(adsaiutemaeter1iam nobis ne·

¹ eeffiria) nobisxdssfe'esdf,‚gratisdonet3 conf. etiam l, c. p. [ς. dc

PFaNiAER lsc: c.2z,3.17‚ p. 501· Tandem de illa thhgi„ ut verbie

, utar S. V. PFAFFII l. c. p. 39. qna· infantes gentilium haud daannnnta ιι-

tique 65gratianz‘eaaraorda'nariam adonin denegare handpoffnnt, etsi eam
ceneaetermaaarenolana. ’ ·

§- XVH. Majori'autem-eum fiducia emboyoaibas
gentilium &infantibus5 anteomnemrationisui'umde- ,
ςεάεηῑίὒιιε,’ςιιῑίιητ1)εἰ extraordinariam vendicamm,

deque 'selum eorum optime speramus.- Hi propter ι ’

peecatum originis juste periissent in [miverIali ⁸totius
generis humani cataclysmo ac interitu, fi Christus pro
mundi peccetis non satisfecisset 3- sed postquam filius
Dei pro omnibus hominibus mortuus est, atque meri-
tum suum omnibus quoque hominibus ad expianda
eorum peecata offert, omnibusque iliud adiu donare
promis1t3,iqui non malitiose resistunt, hoc vero de
infantibus anre omne-m rationis usum decedentibus
dici non potest, a) de eorum‘salute per entraordina-
oiam Dei gratiam promovenda jure dubitare nonpos··
sumne, b) inprimi& quia hi infantes -non vivunt in
statu ιίιιιιιιιγήσεις, Paulus enim gentilesideo pronun-
ciat'fuiffe aaaeaaova'iaa, quod Deum ex inspedio'ne
credideram non redte agnoverint, ¹sed potius eontra
distamen redemtionis gioriamDei niutaverintindnien-

’ Ε 2 aciae

 

