tditllustrfno'aag. 10& H. 19
'ttjvssi‘c¹ reetissune iterum er h.l.probatur; legem nature suo {noeto effi fafitarn,

n pet 'notitiam instram nou explicitas quasdam ae <titianas ideasr'nnatar
'tuteltig'tsted‘facultatem priaripia'uuiversatia& valuntarenner'genera·

⁵ liorem,exsertaratiouefinedifficultate·agnoscendi, 'ruraurmtunnttu < “

quoda‘muatuntinenniumassentientiver-itaribusa'guiris,sed‘etiamfac‘i-
endi e'a‚qrratv01nutatidiviuae'agnitaeottfurrrria sunt, Hoc enim eertum
est, Paulum per ‘ttax ΤΞι νᾶμὸ, ιἑμιεε gentilesQfiettfaciehantnrontant
intelligere afflones' legibus publieis civilibus prohibitas ant adpro.
tuus‚quamej1am0at autores, 'quas ex iustiunu quodam naturali
· faciehant, ἃ quibus vel omissrs ve! perpetratis nulla a magistratu
civiti metuenda erat poena, quas tauteu2 prouti tum lege naturali =
uel conveniebant vel disconveniebant, sequebatur vel qutedam men.
tis tranquillitas, rel clandestinus quidam conscientia„ terror at mt-
tus, licet ipfi plerumque ignorarent, n'ec satis explicare possent,
quid timerent. · Dari ejusmodi effeeturn'wlegis natura, testante ilj.
lud abunde satis experientia, fine temeritate negari nnn potest; ra„
¹ 'timeto illius quodammodo to'ucipitnr ex nean naturali, qui iuter
poenas naturales ἁ multarunt trgum naturalium transgreffionent aa. ’ ’
tur, Qut cum itasrnt, vquis negaret ‚ legem natura dici puffe in.
fitam& iustinetnrn istum, faciendi vel fugiendi ea, qnae homiui
’ per seaut euuveniuut ant disconveniunt,effeluminibuseuuuanrnae
naturalem Ξ, currfiBUDDEI instit. Theoltoogm. p. 205. aas,

⁴ ᾗ. X Ι. Detnrigitnr aliqtnlisattiontttn gentili-
nm* cnm lege naturali conformiter, sed valde exigua
ae imperfetnt ista enim ‚ qnod leges attinet verunt
veri Dei cultum pt¹aecipientes3 apud plerusque nulla e-
rat, quomodo en'un respeetu Dei faeere potuiffent
τάτὲνόμε ,-’ cnm rernm Deum non agnoscerent t leges-
antem proximum· respicientes ne'contn'es observabant,
nec-sentp'er, uec tam perfeete‘, qnam pro statu suo
potniffent, nee erga omues homines a) ε igitur ista
quoque gentes non poterut transferre in statum datan
uteret: Interim b) h'e'eenliqt'ral'is' ustiontnn eum le< ’
ge neutrali 'conformitate sufficiebat ad⁴ demonstrandum,
pertint gentes ipsas , pagina impios Judaeos in judieio·
, ’ἑ , 2 (j-

 

