lle deuteronomion genitium>

q partim per ipsos gentilium philosophos, litet bivarius admiscebant

Α errores‚ partim pei patriarchas, hine inde inter gentiles 'eommo-

' rantes ἃ peregrinantes, partim per Judaeos hine iride dispersos, ἃ,

’ ipsos gentiles ad verum Deum corinenses, ’ἀεί imo instarestimonia·

allegentur, Deum subinde veros Justitiac precones iuret gentiles er·
eitaffe. ’ ’ “ ’ ’

’ b) Nemini enim gentilium denegabatur institutio in vera religione,
quicunque modo eam desiderabam Vocabantnr ejusmodi gentilee

, veramvreligionem edocti„ proselyti parm-:tam tw, inquilinae
’ vel aduente cohabitantium, it. nbn'm temnentem, pii gentiles
seculi, dt credebantur partem habere in fntnro seculo. ’ Non rit·
cumridebautur3 netad ceremonias Jutlaicas a‘ut ritus'Mosuicoe

. observandos obligabantur, sed reliela tantum idololatria nni Deo
= dt observationissseptem preceptorum, quar vocabant, Noaelritsese sub·
licere debebant. {referuntur in hunc censum Ninivita, Matrlnxss. φτ.
inurit. μ. Naeman Syrus, a. Reg. V. 17.¹ Neburadnezan Dant
1V23nffp. Durius Medus, DarnVLJff. cyrus, 2. Par. ‘XXXVL ²3·
syrophoenissa, Matrh. XV.= ιι, Cornelius centurio, Amne. Eunu·¹

¹ chus Candares regine, nenvnt. ²7· aliique plures. Sed prima,
proselyti justitio ,·“ dicebantur, qui cirrnmc'ifionem dr totam religio·

, nem Jndalram ampleui7 ae omniurn privilegiorum ac jurium Ju-
daieorum participes ‘fatti erant ,v excepto, qnod in synedrium nel
Concilium magnum cooptari non poterant, Tales fnisse ereduntur
Jobus, Urias crunnus, a. Sam. xt. tlrauna Jebusaeus, a. Sam. XXIV. f
16. i. Pan XXI. nn nclnmnmmonin, Jrulith. xlv, o. Nicolans
Diaconum netur r. &Hellenistm net.V1.1.J0h.Xtt.muretus.
conf, lo. conr. DURllll Diis. de ethnicarum inexcuflabitimte ‚ §- 30.

, & 51· tl< Joncla. HtLDEssRnNDIAmiquttins S. p. m. ω.

llll· Et haec est ratio, qnare Paulus dicat, Deum
sedaunmuffe gentilibus, dr cognitionem Dei naturalem,

¹ five sub lumen naturae cadentem , matztfelinm effe inter
illut. Non loquitur de atlnnlz' Dei agnitione3 licet e-
nim jure dubitemus , an unquam nniversae extiterint
gentes, qnae nullum prorsus Numinis sensnm atque
cognitionem atlualem· habuerint, a) tamen irt propa-

tulo est¹³ plerarumque gentium notitiam nettralemip-
- t e ¹

 

