2114 &sollenniter-ticet gentilium

nit mediatoris agnitionem, five per media 'ordinaria
ecquisnam , five-per extraordinariam Dei gratiam pro-
duenm ,ἱ ntiin⁴inl³ontibt1s‚,confi Roran. in. Hoc
*non obstante, ‘certissimum eli, Deum· non elle incul-
pa ,¹ ut gentiles aeternum pereant ρ’ l'ed ipsum horum
omnium salntem jerio velle& intendere, acillissenru
per firfficteotta eoneeffillemedia agnoscendi visiniolo-
tis veram , 'etiam snb ipso legis oeconomia d). Nonf
soloin enim ipsa sitne ratio& religio naturalis ex inten-
tione Dzei est manuductio ‘quedam od revelationem , e)
sed Dens etiem sir-binde varios inter gentes excitavit

· praecones Jtistitice, eosque tot modio, nobis magnam
¹partem ignoto,*vocavitadquaerendemveramreligio-'
nem, ut vir affirmari possit, fitille unquam homines,
qui prorsus nihil devera religione 'audiverint³ atque·
nullo modo ad ejus agnitionem pervenire potuerint.

a) Qniain seriptis gentilium nonnulla occurruntloca, qun quandem cumi
placitis clirillionn religionis haberevidentur arralogirtn,&qttorlammo-‘
do iis convenienter explicari poliunt„ mttlti'ererliderttnt, gentilesob-
sentim quandum denrerliltore aliisque mysteriis habuisse cognitionem,

· conf, rot PFrlNNliR Syst.Theo!. Gent, petr. r. ΙΙΙ. IV. quitrnitn c 3. §.
6, p. 145.1'elle negot, illos hane‘qnalerneunoue'noritiam ex sani ntia-
ne lrnttsstlfe7 serl restet. inquit7 urtr.1ditionisope id ad gentiles devenzffi
dicamur, st modo devemffe concedi petest„ Hor eertum cst, tntrltr lore„
qrrreallegirisolent, sdhucineerte &sulrlellaelidei effe, qno refero orn
tull-Sibyllina, de onibus conl. PFANNER l. c. e.¹ 1. §.4:117 sqq. inte· .
rimnegari 11011 potest, multos gemilium multa er litteris saeris acre·
pisse7 stve ex issa illarum tertione, five ex qualicunque consortttclt'ne cum
Hebraei. five ex aliis rivis illa hauserint, inquit idern Fsmznerus l. e. t. ς,
nortl etianrRayrnundi rREGANtt Theologiam- gentilium, librum inrio-
rem³ Vener. 1621. excusum„ Enarrat' 2, c. ¹3·1P³·⁶ ι. sq. 'Et lirecce
obseura lieet mediatoris ac verre religionis agnitiogentes magis reddit
dvawoltotrllfz„ tlt ostendit, ipsos utiqtte aDeoidwsilutem vocatos,
effe. 1le vero trREGANItts enarr. 1.c'. 16. p. 16, ‘omnem ‘veram
gentilium notitiem de Deo rebusque divinis gratie Dei speciali tribon,

 

