ῳ Βεῖεὶνίιπολογήάει gentilsum

ι e) '7¹4³an fumflm do'goerlae, corporifqueoqulis,conspicinequbsstnt'‚ meffl
ι perſj11qtu72tur‚ ¹non minus profilia certe &² evidente& quam ffqus'}
' 'corpora oculis ea intumum, inquit BUDDEUS Ι, c. p, ιω, Ψοςζ
·„ damexPatribuua'nvistbiliaretulissead Patrem invifibilem‚ virm· -
, sem ad Dei Filium ‚¹ divim'tatemad Spiritum samum, testis est casp.
ὃ 1.OESCHERUsl.c.p,2a. “ Ἀ ’
’ὀ ) Ita scilicet cum Gem‘g. PASORE in Lexic, verm-73 ἔργον J} νὸμε.
e) B. MUSAEUS in Diff. de luminis natura infitfficiaentia ad fidusem,
[ i11qnit§.1ff'p‚ zo: Diiuntur gentes apostolo dvmrostxo'ynj'ot ,'''inex·
fcustzbilmquod ¹cumDeusn cognoverinr,non tamen utoeumglorifi'cavertnt,
Ἴ fiveculuq ipfiut Enti omnimfhpremo convenientea prosequuti non fint,

’ γ’ , “ ’ Em, cmrDURRss-Js inDiffi‘de esth'eorum inexcufitbiliiate §.41:Pr0p1cr

ff Ἱδᾛωςόνῖὲ &egsupprefficm aur adulteratum aut male appllfa-
J Ἴ tum„ dvaevbkofflgq'‘pronum'iat Apostolus gentes, Et ‘QUENSTEOT
Α ., &Mheoffl Ι, pm. είς( Damae fine notitiam fizinatmlem
5 voluit, effe inhomine2adhuc reliquamqut ejus manudaffione ad qimen- ’
J dam ulteriorem Dei revelationem 'm ecclesta excitarentur, qui-avere
m) gentile} graw‘ffimis' peccatis fiiffocaver'ant„ veritatem in injusti·
; ulid ,detinendo , gloriam ejus in idola commutando &a igitur pr‘npoer
3 huucabu‘sum Apostolus* rede pronunciat„ gentiles per eam notitiam
3 , νεαιάὶ.πιῖνκπολογῆἶ8ς. ’
. f) Exindevemnondumseqniturfillossalvari, aut religionem naturalem
, ¹ adsaltuemfinfficientemesse, Non ‘omnisenim εἷπολόγησις ίὶαίίἓη ab·
= solutionem apoenaoperatunnequidemin'foro-humano, sed-tautum
· qualemcunquepoeuaemhigarimennfirealisest3seddehociufraplu'ribus.

T„ §. HI. Per, legem natum Paulus¹ generatim nihil ali-
udintve-lligit', nifi ea, quae homini secundum dffiamen

’ > reffle rationis perse conveniunt -aut disconveniunt.

Specia'tim vero 8< primario huc refert ea, quae homi-
ni 1·espe&u Dei creatoris conveniunt autfdisconveniunr„
‘Qod autem de sola lege &naturali ei sermo fit, patet
partim ex eo , quiade gentilibus quuitur, qui legem
scriptam nonhabent, partim3 quia expresse legem le-¹
gi nempe 'scriptae opponit, partim, quia medium ac-
quirendi notitiam legis &legislatoris dicit'effe contem-
plationem creaturarum ὃ( hujus univerfi. Pubhcata
dicim} hae‘: 'lfex'hmnmssbkus'statim in prima creatione,

non

 

