, ad illustr. Roda. Ϊ. ull. V 7 ὃ

isse· spurinn' corruptamque ,= ὃ( a vero prorsus abln-
dentem, id quod etiamnnster in nostro capite saccis de*
clarat, abundantemque Theologiae gentilium omni-
um oculis exponit. Quanta vero etiam Fuerit coecitas

Ν

'sic deuvidis disin καρδίας, &danitas ἐν eoac‘diaadiaojznnoig
auido, juretamen Paulus affirmat, τὲγνωςδν aios} ina-3 =
nifestum effe iuter ipsos, nempe ratione sic diuae no-
'titia inflia, b) fine facultatis ae instit-icius naturalis a·
gnoscendi veruna Deum, nihil enim ipsas facilius fuis- .
set, firatione fibi concessa reue uti voluiffent ,a quam

¹ verns fibi acquirere de Numine notiones, &omne vil-

lud sqnvestigare, quod de Deo per ¹natu-ram cognosci

pote . η

a) Quicquid etiam degentibus atheis in itineeariis dicinn recentiori·
bus‚ nondum tamen hujus rei veritas satis ovida cst.¹ Si fides isso·
runi suspecda est, quide speciris aliisque prodigiic muira narrant,

. mihi sane illorum fides non major videtur,qni univeros gentibus
verum rationis osuin prorius deiiegant5 auno uero hoc sit, ipsis
denegare usum ratio11is‚quand0 de illis affinnnnn, totam geniem
per tot secuda nunqnam ex creauieannn a eventuum naturalium

’ confidentiam conclufiss'e‚ dari ens' quoddam supremum, aliis. ju·

«dicandum relinquo, Mihi'pdacent, quacv ὃν. alanum} in se!

, Ananiam, ou quage caricae & notaveau parmi les⁴saunages da Ρ

Amerique septentrionale, c. 16. p. Συ. sq, scribit: filas premiers qui

ont aborde‘sin· les Terres cle l' Amertque‚ ne fi’ fuffe'nt pas tan? preffi'

cle donner au Public des Relatiom, pour lus' ῥαῖνε part des aldconuer·

tes dont ila pectendoaeatstfiaire honneur, ils narniam sitas dome te·

ma sm laaqagebien difflrentdecelni ‚ par le quel il ¹nous de‘petgnent

lessauuages uiuant comme aes Bdte55s21ns nulle connoifflmce de l’ au·-

tre νιος ne rendam anam culteDiw'n siqvoique ce sande visl'bleou

cl* incustbdn ‚ fuistin! aa nien delean ventre ξς bornam tante 1εῆνῄ-

licita} a* [dele prefi’nte. Ces Antearsn'iqmntnn paroni eux, ni Tem· ’

ples, ni Autels, aiJaales, ¹s' imagindrent du premier caup d’ aeia,

, qta⁷ ils etaient tels qneje niens tle dire ‚' mais doit-on samnis s' ingerer

a detailler les Maeurs [ᾖ les Comama d’ tm Pais aaa: an n'a paine

’ ancora de Mammea star tout larsqa'an n'enpuffide pointla langue?

n'ca'eneeqai demanda unelangaec‘sade ! dcc. conf, quoque B. ΕΜΠΕ-
>UM Jaafiil. Tdeol, Dogm, p. 205⁸ *da

a)

 

