’ 14 ›Dr' druuoiopu'rn gentilium “

tionibus fusius demonstretur. . 'Qicunque 'ad 'aliquid
'faciendum obligatur, inludramen sponte omittit ,2 ὃς
contrarium potius'facit, illi junepoena infligitis-n poo-
-nu delicto debet elle proportionata, atrox nt graviffi-
mum est delicium, Deoclebitnm honorem denegare,
illumque contribuere, quodD-eus‘non est 31 Ergo gen-

tilibus, quinon Deo ‚ led creaturis, <livinum exhibue-
runt cultum, justet Deo graviffimae 'infliguntur poe-
mo b).¹ Ignorantia emila, sponte contracta &alacile
vincibilis, delicium excusare & extenuare non potest,
maxime in rebus arduis ‚¹ *ignorantia gentilium, de ve.-
ro Deo fuit talis ,·.(per §4 5·8·.) Ergo ignorantis ista
gentiles nec excusare, nec ab obligatione-ad poensm
promeritam sustinendam liberarepotest, Ergo Paulus
ex antecedentibus >jure concludit ,x gentiles ln judicio
lean effe cituronopllst. - · ’

t) 'Ostendimus in Differat. nostris aspernantis, define animum De}¹

rultr'mo, Deum ssrpientlsslnre omrrin‘cteasseocl demonstrandam glori·

J nm sunm.v lpsequoqnesscns rx hoc· principio serpe concludimu-

. ‘tionem allegunt, quare rel piis succurrere, vel gentes idololatri-

cns punire velit, conf Es. xil-1. 8. “XLvflL 11· ΕΖ. XXVIII. Ὦ.
XXXVI. πως. xxxix. 7·25.*Ps.XLVl. 1-1· Enod, XIV· 17. 18.

b) Nimis prolixum <lc a scopo nollro aliernrm foret ‚hic ex sarra'intio·

ne demonstrare , poenas a gentibus irlololstricis promeritus fore a»

rernaesr <lecrevimus seilicet, harum gentium ducruolro'nguoiu& ἄπο·
λέγησιν, ''qnoarl fieri polerit, *cx ipso sana rationessillnllraru atque

ostendere» Paulum nihil -cliuisse snnae rationi contrarium, nobis igi·
tur pro scopo nolito tnnc demum ml Scriptnram prouomnclunrest,
nbi ratio sarrs vel illustrandas vel confirmanda vel vindlc'nndn est,

vel‘prorsus (ΙΕΗιιίί,Ἰ atque nihil ulterinseognoscn. Nolui igitur

⁴determinate loqui de poenitum-nis, secl generatim ostendi, gemi-

ι les poenas grariffimas prurne'ritllselle,v cujuscunque ¹‹lenmmilltcfini
⁴ ¹generis: ileo vero non nego, secl potius affirmo, illlrspoenas rc·
= ternas promeritorem, secl prollxnhocindigetdemonstrationemque

operoso, sr erc sani ratione disputatur, quereri> hirjusloci 'rrorrfesti

» - 'De

 

