ido y lli- dindono'rl'ilrajg'lr'r't'illums

le facero? aur semetipsum ira 'adstrinnilfe ad nstimlmo

*diorum salutis ordinarionim ,. ut nullorum unquam

*hominum salutem per gratiam extraordinariam *pro-
- 'movere pollii, fiejus sapientiae ira visum fuerit.. Num -
. ”vero Deo indignum est, ant curn summis ejus perfe-
12clronrbus'pugnar, his, qui‘rnediis ad conversionem or-
?din'ariis omnibns fine sna culpa destituuntur, interimo-
*mniafecerunmquaecunque per vires 'naturales pome-
rum, nc adeo nulla ipsis malitiosarepngnantia adversus ’
gratiam adscribi polin, quique ¹inl'nper culpam luam
1 agnoscunt, 'dc ulteriorem,illuminationem sinceris pre-
. cibus libi expetunt, permedia extraordinaria& modo
’ εκῖὲᾱοΐςίἰηπὶσ, slve ante mortem five inmortis hora , ’
conferre notitiam mediatoris& fidemin eum, atque¹
'fic illos per & ¹propter Christum salvos reddere ἓ

’- a) 'Probeobse'rvandmncsts nosinhoe &sq; §· non loqui de iis, quirillo
. niodo per media ordinaria ad agnitionem viae lilnris pervenire potue·
runi, dr evangelii, cnjnsfnma apud illos irinornit3 sed de iis, fiun-
qnam tales exrirernnc7 qni prorsns nihil per totam vitani snam de vera
religione nc dee'nange'lio audiverunt, ἃ tamen omnia feceruntsqntd·
cunque nrodoperviresmturae ipris fuerunt pollibilia.
' b)Ersapientillimiarnior'iibnquens nihil haedere inscriptura S. expressis·
verbis‚declaravit3 nnn 1)illnd nihil ad nostram salntem conferre poterat}
· 2) constat, qnantahomimrm lumen revelationis habentium 'malitia fit
, ἀρεννενίῑῒξῑε, utcontra clariffirnnScriprnrae oracula. imo contra ipl‘nm
rationis lumen, rnnlra garriant de sufficientia luminis rationis ad saln-
temt qnod fi iginn· Deus in suo verbo expresse desinisset„ se velle gen·
tiles quosdam rationis lrnnine'r‘cdle urentes extraordinario modo illumi-
-ς ’ nare-dt ad salntem perducere‚ nonne isti hoc abutentes audaciores&
⁸ „ pertinaciores futuri effemin propagandis&defendendis erroribus snio?
3) Multi quoqne ex Christianin Naturalismo alias non faventes7 eo
abuti, ἃ, licetfalsrssime, concludere potuissent: siDens gentilibus
’ extraordinariefidem conferre vulti etiarn ru illud ab eo enpedlare potes,
. adeoque secure vivere doneeDeuste extraordinario niodo convertat 3
= ,potior en'lin'Christianorum7 'inprimis mdiorum, aare in erronea sier-¹
ι atui

 

