ae

uzi illustr. 'stim Iso& n.. ” 212-

’ agerem: atque=s1021sU¹1111i0studioinimicantistutotnnimo-v

dam fibi ¹acquirerentcog'naticucuu't dionyson *quodq-eso

, cum onustum, ¹ego ‘sanc nonvideo , {qujdfpm [tude.
seltfione'iniudiciodivino,afffflepjoqsffi ¹

a) :Panionion dicit, gentes succro ipfhmlegem, qnod de universali totius
· vlegis obstructione explicati possein seduci *53 ”siffis quiedam, qno:
curniugctintutaiicottvcttiuttt· ’ ’
b) nnn. OSIANDER nd Rom· Ῑ- 20. effi, inquit7 notitiu nn naturales non
fltfficiccntadptrfiisamDei cognitionem„ fit cinnt‘tamenad ,convincendam
. impietatemgemt'nm: qitodscilic'et'neid quidem³ quvilfcicbantu fecerint„
· fidiamveritatisparticulamininjep‘iitia,detinuerint. ’ ’
c) Loqninnn non de pctfccin cic omnimoda legis intnrolis' impletionc5qnae
’ - post iapscnn Adae nulii inot·taiiunt‚ monime fibi reliuor‘umg amplius¹
· possibiiicesi3 scd dc cni iutjus legis observatione, qualis* subuiuesho-
· ininiccfiduts cadit, <ic qnae consistit ‘in finiet-'0 studio' oc finio. propost-
= to„¹ ’ conformandi od hunc legent ontncs suas a'iiioncq -uvnihn sponte ac
, deliberate connnittcncli, qnod huicicg‘icontrarictnr.
, d) Nullo modo ex hisce verbis probati potest, 'dari ideas innatas, inin
1>Pnulns non loquitur de omnibus hominibus in genere7 scd (ic iis
s tantuin, qui habent conscientiam pittaciorum7 ¹<sc qnorum cogitatio-
nessc inv'icctn accusant &excusatio quod necessario prnsnpponit usnm
2 rationis. Cumiginn· insontes ὅ( cuibuyones nonhabeantconscientiam
Ἰ ,ἢιίϊεᾏὲὶοῑυῃψιεε judiciuin ferte possint tic afflonuni-suatum·niornlitath
., seqnitur„ qnod iiionnn qnoque cordibus nondum inscriptus sttcffc·
,cius illc legis, Resipfa docet7 inquit BUDBEUS [nisit. Theol. Dogm. p.
¹ ³²05· notnon deilljs loqui³ quirasionisufit clrstttmmtnr, sedule homini-
bns7 qui coponem, ὅ adeo acl stacte mentis uu examenrite instituendam
tidoneiſsmt: itemque dc iilis7 qni veritati non afflant, aut huncce nutu-
, r,glnstinsittm data opem 'non stqffocant„ aut fitpprimunt. 2)· Probe ob·
¹ secumdum cst„ quocinon ipfic'lex inscripto dicutur cordibus gentilium,
'scd legis tantuin opus scu efficias, accusatio scilicet& excusatio coginss
, tionum obsician1tcaiiu3 htclegiseffettus necen'nio praesupponit nn-
f ptccctsnn qunuinu iegisnotitioin aqualem, sive' porfesnnn sive inipotf
’ ¹ :sectum ssueciistiniiont 'sincobscinumcicconfnsnt'n,siucncilnicintcgtom,
’ operuistisunussnn, obliteratum&obscuratum3 ejusmodi uncina'slua-
“ ¹ ¹,qislegiscognitioininsontes ante omnem titionis usum nulio motio cn-
· adin neque dc iis dici potes, -cos sponte ἀ scientes counnittcic uniones
¹ ¹*sopri nitunt nel contrarias nci2coxtctcitietttc.s; quomodo ignotdicipotf·
ὂψ, iiintnitssgiovefleikucn, conscientiam nempe seu‘judicnmi cic ntorili-
’ (ἶ 3 ³an

 

